Repository: zorobabbage/scilla-docs-zh_CN
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/scilla-*-depth.po
Languages: zh_cn

source: The section :ref:`user-defined_libraries` has more information on how to define and use libraries.
zh_cn: :ref:`user-defined_libraries` 部分提供了有关如何定义和使用库的更多信息。

source: More ADT examples
zh_cn: 更多 ADT 示例

source: To further illustrate how ADTs can be used, we provide some more examples and describe them in detail. Versions of both the functions described below can be found in the ``ListUtils`` part of the :doc:`Scilla standard library <stdlib>`.
zh_cn: 为了进一步说明如何使用 ADT，我们提供了更多示例并详细描述了它们。 下面描述的两个函数的版本都可以在 :doc:`Scilla标准库 <stdlib>` 的 ``ListUtils`` 部分中找到。

source: Computing the Head of a List
zh_cn: 计算列表的头部

source: The function ``list_head`` returns the first element of a list.
zh_cn: 函数 ``list_head`` 返回列表的第一个元素。

source: Since a list may be empty, ``list_head`` may not always be able to compute a result, and thus should return a value of the ``Option`` type. If the list is non-empty, and the first element is ``h``, then ``list_head`` should return ``Some h``. Otherwise, if the list is empty, ``list_head`` should return ``None``.
zh_cn: 由于列表可能为空，``list_head`` 可能并不总是能够计算结果，因此应该返回 ``Option`` 类型的值。 如果列表非空，并且第一个元素是 ``h``，那么 ``list_head`` 应该返回 ``Some h``。 否则，如果列表为空，``list_head`` 应返回 ``None``。

source: The following code snippet shows the implementation of ``list_head``, and how to apply it:
zh_cn: 以下代码片段显示了 ``list_head`` 的实现以及如何应用它：

source: Line 2 specifies that ``'A`` is a type parameter to the function, while line 3 specifies that ``l`` is a (value) parameter of type ``List 'A``. In other words, lines 1-3 specify a function ``list_head`` which can be instantiated for any type ``'A``, and which takes as an argument a value of type ``List 'A``.
zh_cn: 第 2 行指定 ``'A`` 是函数的类型参数，而第 3 行指定 ``l`` 是 ``List 'A`` 类型的（值）参数。 换句话说，第 1-3 行指定了一个函数 ``list_head``，它可以为任何类型 ``'A`` 实例化，并将 ``List 'A`` 类型的值作为参数。

source: The pattern-match in lines 4-9 matches on the value of ``l``. In line 5 we match on the list constructor ``Cons h t``, where ``h`` is the first element of the list, and ``t`` is the rest of the list. If the list is not empty then the match is successful, and we return the first element as an optional value ``Some h``. In line 7 we match on the list constructor ``Nil``. If the list is empty then the match is successful, and we return the optional value ``None`` indicating that there was no head element of the list.
zh_cn: 第 4-9 行中的模式匹配匹配 ``l`` 的值。 在第 5 行，我们匹配列表构造函数 ``Cons h t``，其中 ``h`` 是列表的第一个元素，而 ``t`` 是列表的其余部分。 如果列表不为空，则匹配成功，我们将第一个元素作为可选值返回 ``Some h``。 在第 7 行，我们匹配列表构造函数 ``Nil``。 如果列表为空，则匹配成功，我们返回可选值 ``None`` 表示列表中没有头元素。

source: Line 11 instantiates the ``list_head`` function for the type ``Int32``, so that ``list_head`` can be applied to values of type ``List Int32``. Lines 13-20 build a list of type ``List Int32``, and line 21 invokes the instantiated ``list_head`` function on the list that was built.
zh_cn: 第 11 行实例化了 ``Int32`` 类型的 ``list_head`` 函数，以便将 ``list_head`` 应用于 ``List Int32`` 类型的值。 第 13-20 行构建一个 ``List Int32`` 类型的列表，第 21 行在构建的列表上调用实例化的 ``list_head`` 函数。

source: Computing a Left Fold
zh_cn: 计算左折叠

source: The function ``list_foldl`` returns the result of a left fold given a function ``f : 'B -> 'A -> 'B``, accumulator ``z : 'B`` and list ``xs : List 'A``. This can be implemented as a recursion primitive or a list utility function.
zh_cn: 函数 ``list_foldl`` 在给定 ``function f : 'B -> 'A -> 'B``、累加器 ``z : 'B`` 和列表 ``xs : List 'A`` 的情况下返回左折叠的结果。 这可以实现为递归原语或列表实用程序函数。

source: A left fold is a recursive application of an accumulator ``z`` and next list element ``x : 'A`` with ``f`` repetitively until there are no more list elements. For example the left fold on ``[1,2,3]`` using subtraction starting with accumulator 0 would be ``((0-1)-2)-3 = -6``. The left fold is explained in pseudocode below, note that the result is always the accumulator type.
zh_cn: 左折叠是累加器 ``z`` 和下一个重复使用 ``f`` 的列表元素 ``x : 'A`` 的递归应用，直到没有更多列表元素为止。 例如，使用从累加器 0 开始的减法在 ``[1,2,3]`` 上的左折叠将是 ``((0-1)-2)-3 = -6``。 左折叠在下面的伪代码中解释，注意结果总是累加器类型。

source: The same can be achieved with ``list_foldk`` by partially applying a left fold description; this avoids illegal direct recursion. Our fold description ``left_f : 'B -> 'A -> ('B -> 'B) -> 'B`` takes arguments accumulator, next list element and recursive call. The recursive call will be supplied by the ``list_foldk`` function. An implementation is explained below.
zh_cn: 使用 ``list_foldk`` 也可以通过部分应用左折叠描述来实现相同的效果； 这避免了非法的直接递归。 我们的折叠描述 ``left_f : 'B -> 'A -> ('B -> 'B) -> 'B`` 接受参数累加器、下一个列表元素和递归调用。 递归调用将由 ``list_foldk`` 函数提供。 下面将解释一个具体实现。

source: On line 1, we declare the name and type signature as according to the first paragraph. On the second line, we say that the function takes two types as arguments ``'A`` and ``'B``. The third line says that we take some function ``f`` to process the list element and accumulator, as in paragraph two.
zh_cn: 我们根据第一段所述，在第 1 行，声明名称和类型签名。 在第二行，我们说该函数采用两种类型作为参数 ``'A`` 和 ``'B``。 如第二段所述，第三行我们使用一些函数 ``f`` 来处理列表元素和累加器。

source: On line 4, we define the fold description using ``f``. The fold description does not take a function but instead it should be implemented in terms of some function, as according to the type signature, ``left_f : 'B -> 'A -> ('B -> 'B) -> 'B``. ``left_f`` takes arguments as described in paragraph two. We calculate the new accumulator ``f z x`` and call it ``res``. Then we recursively call with the new accumulator.
zh_cn: 在第 4 行，我们使用 ``f`` 定义折叠描述。 折叠描述不采用函数，而是应该根据某些函数来实现，正如根据类型签名那样，``left_f : 'B -> 'A -> ('B -> 'B) -> 'B``。 ``left_f`` 接受第二段中描述的参数。 我们计算新的累加器 ``f z x`` 并将其称为 ``res``。 然后我们用新的累加器递归调用。

source: On line 7, we instantiate an instance of ``list_foldk`` that has the right types for the job using a type application.
zh_cn: 在第 7 行，我们使用类型应用程序实例化一个 ``list_foldk`` 实例，该实例具有适合作业的正确类型。

source: On line 8, we partially apply ``folder`` with the left fold description. . What is significant about ``list_foldk`` is that when calling the description, it provides a recursive call to itself, changing to the next element in the list and respective tail each time. This results in a function that just needs the user to provide the updated accumulator in the description.
zh_cn: 在第 8 行，我们部分应用了带有左折叠描述的 ``folder``。 ``list_foldk`` 的重要之处在于，在调用描述时，它提供对自身的递归调用，每次更改为列表中的下一个元素和相应的尾部。 这导致一个函数只需要用户在描述中提供更新的累加器。

source: Computing a Right Fold
zh_cn: 计算右折叠

source: The function ``list_foldr`` returns the result of a right fold given some function ``f : 'A -> 'B -> 'B``, accumulator ``z : 'B`` and list ``xs : List 'A``. Like ``list_foldl``, this can be a recursion primitive or a list utility function.
zh_cn: 在给定一些函数 ``f : 'A -> 'B -> 'B``、累加器 ``z : 'B`` 和列表 ``xs : List 'A`` 的情况下，函数 ``list_foldr`` 返回右折叠的结果。 与 ``list_foldl`` 一样，这可以是递归原语或列表实用程序函数。

source: A right fold is similar to a left fold but is reversed in a way. The right fold applies a function ``f`` with an accumulator ``z`` starting from the end and then combines with the second last element, third last element, etc... until it reaches the beginning. For example a right fold on the list ``[1,2,3]`` with subtraction starting with accumulator 0 would be equal to ``1-(2-(3-0)) = 2``. It is listed below in pseudocode, note that the result is always the accumulator type.
zh_cn: 右折叠类似于左折叠，但在某种程度上是相反的。 右折叠从末尾开始应用一个带有累加器 ``z`` 的函数 ``f``，然后与倒数第二个元素、倒数第三个元素等组合，直到它到达开头。 例如，列表 ``[1,2,3]`` 上的右折叠从累加器 0 开始减法直到等于 ``1-(2-(3-0)) = 2``。下面以伪代码列出，注意结果始终是累加器类型。

source: Like before, the same can be achieved with ``list_foldk`` by partially applying a right fold description. The fold description takes arguments accumulator ``z : 'B``, next list element ``x : 'A`` and recursive call ``recurse : 'B -> 'B``. The recursive call will be supplied by the ``list_foldk`` function. An implementation is explained below.
zh_cn: 像以前一样，通过部分应用右折叠描述，可以使用 ``list_foldk`` 实现相同的效果。 折叠描述采用参数累加器 ``z : 'B``，下一个列表元素 ``x : 'A`` 和递归调用 ``recurse : 'B -> 'B``。 递归调用将由 ``list_foldk`` 函数提供。 下面将解释一个具体实现。

source: This is very similar to before. On line 1 we declare the name and type signature, according to the first paragraph. On line 2, we take two type arguments ``'A`` and ``'B``. The third line says that we take some function ``f`` to process the list element ``x : 'A`` and accumulator ``z``. The argument order is necessarily different to that of a left fold.
zh_cn: 这与以前非常相似。 在第 1 行，我们根据第一段所述，声明名称和类型签名。 在第 2 行，我们采用两个类型参数 ``'A`` 和 ``'B``。 第三行表示我们使用一些函数 ``f`` 来处理列表元素 ``x : 'A`` 和累加器 ``z``。 参数顺序必然与左折叠的顺序不同。

source: Following that we write a fold description like before. ``list_foldk`` processes lists from left to right. But we need ``list_foldr`` to emulate the right-to-left traversal. By calling ``recurse z`` on line 5 as our first action, we postpone actual computation with the combining function ``f`` preserving the original accumulator until the very end. Once the recursive call reaches an empty list it returns the original accumulator. Then the function calls ``f x res`` (line 5) will evaluate outwards combining from the end to the beginning, see paragraph two.
zh_cn: 之后，我们像以前一样编写折叠描述。 ``list_foldk`` 从左到右处理列表。 但是我们需要 ``list_foldr`` 来模拟从右到左的遍历。 通过在第 5 行调用 ``recurse z`` 作为我们的第一个动作，我们使用组合函数 ``f`` 将实际计算推迟到最后，保留原始累加器。 一旦递归调用到达一个空列表，它就会返回原始累加器。 然后函数调用 ``f x res`` （第 5 行）将评估从结尾到开头的向外组合，参见第二段。

source: The recursive call ``recurse z`` on line 5 may seem to be the same each time but what is changing is the list element we process.
zh_cn: 第 5 行的递归调用 ``recurse z`` 似乎每次都一样，但改变的是我们处理的列表元素。

source: On line 6, we instantiate ``list_foldk`` by applying the types ``'A`` and ``'B`` to make a type-specific function. The last line we partially apply ``folder`` with the right fold description. Like before what is special about ``list_foldk`` is that it calls this function with a recursive call to itself that each time slightly truncates the list; this provides the recursion.
zh_cn: 在第 6 行，我们通过应用类型 ``'A`` 和 ``'B`` 来实例化 ``list_foldk``，并以此创建特定于类型的函数。 最后一行我们部分应用带有正确折叠描述的 ``folder``。 和之前一样，``list_foldk`` 的特别之处在于它通过递归调用自身来调用这个函数，每次都会稍微截断列表； 它提供了递归。

source: Checking for Existence in a List
zh_cn: 检查列表中的存在性

source: The function ``list_exists`` takes a predicate function and a list, and returns a value indicating whether the predicate holds for at least one element in the list.
zh_cn: 函数 ``list_exists`` 接受一个谓词函数和一个列表，并返回一个值，该值指示谓词是否至少对列表中的一个元素而成立。

source: A predicate function is a function returning a Boolean value, and since we want to apply it to elements in the list, the argument type of the function should be the same as the element type of the list.
zh_cn: 谓词函数是一个返回布尔值的函数，由于我们希望将其应用于列表中的元素，因此函数的参数类型应该与列表的元素类型相同。

source: ``list_exists`` should return either ``True`` (if the predicate holds for at least one element) or ``False`` (if the predicate does not hold for any element in the list), so the return type of ``list_exists`` should be ``Bool``.
zh_cn: ``list_exists`` 应该返回 ``True`` （如果谓词至少对一个元素成立）或 ``False`` （如果谓词对列表中的任何元素都不成立），所以 ``list_exists`` 的返回类型应该是 ``Bool``。

source: The following code snippet shows the implementation of ``list_exists``, and how to apply it:
zh_cn: 以下代码片段显示了 ``list_exists`` 的实现，以及如何应用它：

source: As in the previous example ``'A`` is a type variable to the function. The function takes two arguments:
zh_cn: 与前面的示例一样，``'A`` 是函数的类型变量。 该函数有两个参数：

source: A predicate ``f``, i.e., a function that returns a ``Bool``. In this case, ``f`` will be applied to elements of the list, so the argument type of the predicate should be ``'A``. Hence, ``f`` should have the type ``'A -> Bool``.
zh_cn: 谓词 ``f``，即返回 ``Bool`` 的函数。 在这种情况下，``f`` 将应用于列表的元素，那么谓词的参数类型应为 ``'A``。 因此，``f`` 的类型应该是 ``'A -> Bool``。

source: A list of elements ``l`` of type ``List 'A``, so that the type of the elements in the list matches the argument type of ``f``.
zh_cn: 类型为 ``List 'A`` 的元素 ``l`` 的列表，以便列表中元素的类型与 ``f`` 的参数类型相匹配。

source: To traverse the elements of the input list ``l`` we use ``list_foldl``. In line 5 we instantiate ``list_foldl`` for lists with elements of type ``'A`` and for the accumulator type ``Bool``. In line 6 we set the initial accumulator value to ``False`` to indicate that no element satisfying the predicate has yet been seen.
zh_cn: 为了遍历输入列表 ``l`` 的元素，我们使用 ``list_foldl``。 在第 5 行，我们为具有类型 ``'A`` 的元素的列表和类型为 ``Bool`` 的累加器实例化 ``list_foldl``。 在第 6 行中，我们将初始累加器值设置为 ``False`` 以指示尚未看到满足谓词的元素。

source: The processing function ``iter`` defined in lines 7-16 tests the predicate on the current list element, and returns an updated accumulator. If an element has been found which satisfies the predicate, the accumulator is set to ``True`` and remains so for the rest of the traversal.
zh_cn: 第 7-16 行中定义的处理函数 ``iter`` 测试当前列表元素上的谓词，并返回更新的累加器。 如果找到满足谓词的元素，则累加器设置为 ``True`` 并在剩余的遍历中保留此值。

source: The final value of the accumulator is either ``True``, indicating that ``f`` returned ``True`` for at least one element in the list, or ``False``, indicating that ``f`` returned ``False`` for all elements in the list.
zh_cn: 累加器的最终值要么是 ``True``，表示 ``f`` 对列表中的至少一个元素返回 ``True``，要么是 ``False``，表示 ``f`` 对列表中的所有元素都返回 ``False``。

source: In line 20 we instantiate ``list_exists`` to work on lists of type ``Int128``. In lines 21-24 we define the predicate, which returns ``True`` if its argument is less than 3, and returns ``False`` otherwise.
zh_cn: 在第 20 行，我们实例化 ``list_exists`` 以处理 ``Int128`` 类型的列表。 在第 21-24 行中，我们定义了谓词，如果其参数小于 3，则返回 ``True``，否则返回 ``False``。

source: Omitted in line 27 is building the same list ``l3`` as in the previous example. In line 30 we apply the instantiated ``list_exists`` to the predicate and the list.
zh_cn: 第 27 行省略了构建与前一个示例相同的列表 ``l3``。 在第 30 行，我们将实例化的 ``list_exists`` 应用于谓词和列表。

source: Finding the first occurrence satisfying a predicate
zh_cn: 找到满足谓词的第一次出现

source: The function ``list_find`` searches for the first occurrence in a list that satisfies some predicate ``p : 'A -> Bool``. It takes the predicate and the list, returning ``Some {'A} x :: Option 'A`` if ``x`` is the first element such that ``p x`` and ``None {'A} :: Option 'A`` otherwise.
zh_cn: 函数 ``list_find`` 在满足谓词 ``p : 'A -> Bool`` 的列表中搜索第一次出现。 它接受谓词和列表，如果 ``x`` 是第一个元素使得 ``p x`` 则返回 ``Some {'A} x :: Option 'A``，否则返回 ``None {'A} :: Option 'A`` 。

source: Below we have an implementation of ``list_find`` that illustrates how to use ``list_foldk``.
zh_cn: 下面我们有一个 ``list_find`` 的实现，它说明了如何使用 ``list_foldk``。

source: Like before, we take a type variable ``'A`` on line 2 and take the predicate on the next line. We begin by using this type variable to instantiate ``foldk``, by giving it our processing type and return type. The processing type being the list element type and the result type being ``Option 'A``. The next line is our accumulator, we assume that at the start of the search there is no satisfier.
zh_cn: 和以前一样，我们在第 2 行取一个类型变量 ``'A``，并在下一行取谓词。 我们首先使用这个类型变量来实例化 ``foldk``，给它我们的处理类型和返回类型。 处理类型为列表元素类型，结果类型为 ``Option 'A``。 下一行是我们的累加器，我们假设在搜索开始时没有满足条件。

source: On line 7, we write a fold description for ``foldk``. This embodies the order of the recursion and conditions for recursion. ``predicate_step`` has the type ``Option 'A -> 'A -> (Option 'A -> Option 'A) -> Option 'A``. The first argument is the accumulator, the second ``x`` is the next element to process and the third ``recurse`` is the recursive call. We do not care what the accumulator ``ignore`` is since if it mattered we will have already terminated.
zh_cn: 在第 7 行，我们为 ``foldk`` 写了一个折叠描述。 这体现了递归的顺序和递归的条件。 ``predicate_step`` 的类型为 ``Option 'A -> 'A -> (Option 'A -> Option 'A) -> Option 'A``。 第一个参数是累加器，第二个 ``x`` 是下一个要处理的元素，第三个递归是递归调用。 我们不在乎累加器 ``ignore`` 的是什么，因为如果重要，我们就已经终止了。

source: On lines 10 to 12 check for ``p x`` and if so return ``Some {'A} x``. In the case that ``p x`` does not hold, try again from scratch with the next element and so on via recursion. ``recurse init`` is in pseudo-code equal to ``λk. foldk predicate_step init k xs`` where ``xs`` is the tail of our list of to be processed elements.
zh_cn: 在第 10 到 12 行检查 ``p x``，如果成立，则返回 ``Some {'A} x``。 在 ``p x`` 不成立的情况下，通过递归从头开始尝试下一个元素，依此类推。 ``recurse init`` 在伪代码中等于 ``λk. foldk predicate_step init k xs``，其中 ``xs`` 是我们要处理的元素列表的尾部。

source: With the final line we partially apply ``foldk`` so that it just takes a list argument and gives us our final answer. The first argument of ``foldk`` gives us the specific fold we want, for example if you wanted a left fold you would replace ``predicate_step`` with something else.
zh_cn: 在最后一行中，我们部分应用了 ``foldk`` 以便它只接受一个列表参数并给出我们的最终答案。 ``foldk`` 的第一个参数为我们提供了我们想要的特定折叠，例如，如果你想要一个左折叠，你可以用其他东西替换 ``predicate_step``。

source: Standard Libraries
zh_cn: 标准库

source: The Scilla standard library is :doc:`documented<stdlib>` separately.
zh_cn: Scilla 标准库在 :doc:`Scilla 标准库<stdlib>` 中单独记录。

source: User-defined Libraries
zh_cn: 用户自定义库

source: In addition to the standard library provided by Scilla, users are allowed to deploy library code on the blockchain. Library files are allowed to only contain pure Scilla code (which is the same restriction that in-contract library code has). Library files must use the ``.scillib`` file extension.
zh_cn: 除了 Scilla 提供的标准库，用户还可以在区块链上部署库代码。 库文件只允许包含纯 Scilla 代码（这与合约库代码的限制相同）。 库文件必须使用 ``.scillib`` 文件扩展名。

source: Below is an example of a user-defined library that defines a single function ``add_if_equal`` that adds to ``Uint128`` values if they are equal and returns ``0`` otherwise.
zh_cn: 下面是一个用户自定义库的示例，它定义了一个函数 ``add_if_equal``，如果它们相等，则添加到 ``Uint128`` 值，否则返回 ``0``。

source: The structure of a library file is similar to the structure of the library part of a Scilla contract. A library file contains definitions of variables and pure library functions, but does not contain an actual contract definition with parameters, fields, transitions and so on.
zh_cn: 库文件的结构类似于 Scilla 合约的库部分的结构。 库文件包含变量和纯库函数的定义，但不包含带有参数、字段、transition 等的实际合约定义。

source: Of particular importance is that a library cannot declare fields. Therefore, all libraries are stateless and can only contain pure code.
zh_cn: 特别重要的是库不能声明字段。 因此，所有库都是无状态的，只能包含纯代码。

source: Similar to how contracts can import libraries, a library can import other libraries (including user-defined libraries) too. The scope of variables in an imported library is restricted to the immediate importer. So if ``X`` imports library ``Y`` which in turn imports library ``Z``, then the names in ``Z`` are not in scope in `X``, but only in ``Y``. Cyclic dependencies in imports are not allowed and flagged as errors during the checking phase.
zh_cn: 与合约导入库的方式类似，库也可以导入其他库（包括用户自定义库）。 导入库中变量的范围仅限于直接导入者。 因此，如果 ``X`` 导入库 ``Y`` 而后者又导入库 ``Z``，则 ``Z`` 中的名称不在 ``X`` 的范围内，而仅在 ``Y`` 中。导入中的循环依赖项是不允许的，并在检查阶段标记为错误。

source: Local Development with User-defined Libraries
zh_cn: 使用用户自定义库进行本地开发

source: To use variables and functions declared in an external (user-defined) library module, the command line argument to the Scilla executables must include a ``-libdir`` option, along with a list of directories as an argument. If the Scilla file imports a library ``ALib``, then the Scilla executable will search for a library file called ``ALib.scillib`` in the directories provided. If more than one directory contains a file with the correct name, then the directories are given priority in the same order as they are provided to the Scilla executable. Alternatively, the environment variable ``SCILLA_STDLIB_PATH`` can be set to a list of library directories.
zh_cn: 要使用在外部（用户定义）库模块中声明的变量和函数，Scilla 可执行文件的命令行参数必须包含 ``-libdir`` 选项，以及作为参数的目录列表。 如果 Scilla 文件导入库 ``ALib``，则 Scilla 可执行文件将在提供的目录中搜索名为 ``ALib.scillib`` 的库文件。 如果多个目录包含具有正确名称的文件，则这些目录的优先级与它们提供给 Scilla 可执行文件的顺序相同。 或者，可以将环境变量 ``SCILLA_STDLIB_PATH`` 设置为库目录列表。

source: ``scilla-checker`` typechecks library modules in the same way as contract modules. Similarly, ``scilla-runner`` can deploy libraries. Note that ``scilla-runner`` takes a ``blockhain.json`` as argument (the way it does for :ref:`Contract Creation <calling-interface>`) to be command line argument compatible with contract creation.
zh_cn: ``scilla-checker`` 以与合约模块相同的方式检查库模块。 同样， ``scilla-runner`` 可以部署库。 请注意， ``scilla-runner`` 将 ``blockhain.json`` 作为参数（它是 :ref:`合约创建 <calling-interface>` 所使用的方式）作为与合约创建兼容的命令行参数。

source: User-defined Libraries on the Blockchain
zh_cn: 区块链上的用户自定义库

source: While the Zilliqa blockchain is designed to provide the standard Scilla libraries to an executing contract, it must be provided with extra information to support user-defined libraries.
zh_cn: 虽然 Zilliqa 区块链旨在为执行合约提供标准 Scilla 库，但必须为其提供额外信息以支持用户自定义库。

source: The ``init.json`` of a library must include a ``Bool`` entry named ``_library``, set to ``True``. Additionally, A contract or a library that imports user-defined libraries must include in its `init.json` an entry named ``_extlibs``, of Scilla type ``List (Pair String ByStr20)``. Each entry in the list maps an imported library's name to its address in the blockchain.
zh_cn: 库的 ``init.json`` 必须包含一个名为 ``_library`` 的 ``Bool`` 条目，设置为 ``True``。 此外，导入用户自定义库的合约或库必须在其 ``init.json`` 中包含一个名为 ``_extlibs`` 的条目，属于 Scilla 类型 ``List (Pair String ByStr20)``。 列表中的每个条目都将导入的库名称映射到其在区块链中的地址。

source: Continuing the previous example, a contract or library that imports ``Examplelib`` should have the following entry in its ``init.json``:
zh_cn: 继续上一个示例，导入 ``Examplelib`` 的合约或库应在其 ``init.json`` 中包含以下条目：

source: Namespaces
zh_cn: 命名空间

source: Import statements can be used to define separate namespaces for imported names. To push the names from a library ``Foo`` into the namespace ``Bar``, use the statement ``import Foo as Bar``. Accessing a variable ``v`` in Foo must now be done using the qualified name ``Bar.v``. This is useful when importing multiple libraries that define the same name.
zh_cn: 导入语句可用于为导入的名称定义单独的命名空间。 要将名称从库 ``Foo`` 推送到命名空间 ``Bar``，请使用语句 ``import Foo as Bar``。 现在必须使用限定名称 ``Bar.v`` 来访问 ``Foo`` 中的变量 ``v``。 这在导入多个定义相同名称的库时很有用。

source: The same variable name must not be defined more than once in the same namespace, so if multiple imported libraries define the same name, then at most one of the libraries may reside in the default (unqualified) namespace. All other conflicting libraries must be pushed to separate namespaces.
zh_cn: 同一个变量名不能在同一个命名空间中定义多次，因此如果多个导入的库定义了相同的名称，那么最多一个库可以驻留在默认（非限定）命名空间中。 所有其他冲突的库必须推送到单独的命名空间。

source: Extending our previous example, shown below is a contract that imports ``ExampleLib`` in namespace ``Bar``, to use the function ``add_if_equal``.
zh_cn: 扩展我们之前的示例，如下所示是一个为了使用函数 ``add_if_equal`` 而在命名空间 ``Bar`` 中导入 ``ExampleLib`` 的合约。

source: Scilla versions
zh_cn: Scilla 版本

source: Major and Minor versions
zh_cn: 主要和次要版本

source: Scilla releases have a major version, minor version and a patch number, denoted as ``X.Y.Z`` where ``X`` is the major version, ``Y`` is the minor version, and ``Z`` the patch number.
zh_cn: Scilla 版本有一个主要版本、次要版本和补丁号，表示为 ``X.Y.Z``，其中 ``X`` 是主要版本，``Y`` 是次要版本，``Z`` 是补丁号。

source: Patches are usually bug fixes that do not impact the behaviour of existing contracts. Patches are backward compatible.
zh_cn: 补丁通常是不影响现有合约行为的错误修复。 补丁向后兼容。

source: Minor versions typically include performance improvements and feature additions that do not affect the behaviour of existing contracts. Minor versions are backward compatible until the latest major version.
zh_cn: 次要版本通常包括不影响现有合约行为的性能改进和功能添加。 次要版本向后兼容，直到最新的主要版本。

source: Major versions are not backward compatible. It is expected that miners have access to implementations of each major version of Scilla for running contracts set to that major version.
zh_cn: 主要版本不向后兼容。 我们希望矿工可以访问 Scilla 的每个主要版本的实现，以运行设置为该主要版本的合约。

source: Within a major version, miners are advised to use the latest minor revision.
zh_cn: 在主要版本中，建议矿工使用最新的小版本。

source: The command ``scilla-runner -version`` will print major, minor and patch versions of the interpreter being invoked.
zh_cn: 命令 ``scilla-runner -version`` 将打印被调用的解释器的主要、次要和补丁版本。

source: Contract Syntax
zh_cn: 合约语法
